[ suena tono telefónico ]
[ policía por teléfono ] Policía , dígame .
[ niña ] ¡ Ayuda , ayuda por favor !
[ policía por teléfono ] Cálmate para que pueda entenderte . ¿ Qué sucede ?
[ niña ] ¡ Por favor , tienen que venir ! ¡ Está dentro !
[ policía por teléfono ] Necesito que te tranquilices y me describas
lo que estás viendo .
¿ Ha entrado alguien en tu casa ?
[ niños gritando ]
- [ policía por teléfono ] ¿ Hola ? - [ grito demoníaco ]
[ policía ] ¡ Inspector !
Inspector , es el edificio de ahí , el tercero C.
[ suena radio policial ]
- [ niña ] ¡ Está aquí ! - [ niños llorando ]
¡ Mamá !
- [ madre ] ¿ Qué ha pasado ? - [ policía ] ¡ Inspector !
[ policía por teléfono ] Vamos a mandar una patrulla inmediatamente ,
necesito que me des tu dirección .
[ niña gritando ] ¡ Calle Gerardo Núñez número 8 !
- [ tono de desconexión ] - [ policía por teléfono ] ¿ Sigues ahí ?
¿ Hola ?
A todas las unidades tenemos un 402 en la calle Gerardo Núñez .
Solicito a todas las patrullas disponibles que se desplacen allí .
Repito : calle Gerardo Núñez número 8 .
[ policía por radio ] Confirmado , son cuatro hermanos , quedan dos arriba .
[ relampaguea ]
[ gritos ]
[ canto de gallo ]
[ voz de despertador ] Buenos días .
Irene , primera para el baño .
Lucía , vamos , levántate ya .
No hagas ruido .
Venga , nene , arriba ...
Venga , que vamos al cole .
Tengo ganas de ir al cole .
¿ Quieres ir al cole ? Muy bien .
- ¿ Otra vez pis ? - Sí .
Ven .
Ve al baño que te lave Irene .
- [ Nene ] ¡ Vero ! - ¿ Qué pasa ?
[ Nene ] Irene no me deja entrar .
- ¡ Que me estoy duchando ! - No grites .
El nene se ha vuelto a mear .
Ayúdale a lavarse , que para eso eres la mayor .
Vale .
Que te he oído , que la mayor soy yo , que salí antes .
- ¿ Has puesto la leche a calentar ? - No .
Pues vaya con la mayor .
[ suena Hechizo de Héroes del Silencio ]
¡ Lucía ! ¡ Fíjate un poco , por favor !
Nos ha dicho la profe que llevemos unas fotos para mirar el eclipse .
- ¿ Unas fotos ? - Sí . Te toca .
Fotos no , tenemos que llevar negativos para ponérnoslos delante de los ojos .
¡ Qué asco , la toalla huele a pollo ! Hueles a pollo mojado .
- ¡ Déjame ! ¡ Vero ! - Lucía deja en paz a Irene .
Cógete una toalla de las que hay tendidas fuera .
Vale .
Llevas los cordones desatados .
Y tú me podrías haber dicho lo de las fotos anoche .
- [ Lucía ] Se me olvidó . - Y yo .
Vale , tú .
- [ Lucía ] ¿ Qué toalla has cogido ? - [ Irene ] La rosa .
[ Lucía ] Jopé , la rosa es mía .
- ¿ Todo bien ? - Sí .
Anoche tuve que cerrar a las dos por un cumpleaños .
Estoy agotada .
He venido a coger una foto para un trabajo de clase . Tú descansa .
Voy a dormir un poquito más .
Te veo luego .
- ¿ Qué pasa ? - Mañana no me haré pis .
- ¿ Cómo ? - Mañana no me haré pis .
Bien . Venga , adentro .
¿ Qué tal ? ¿ Qué tal esta semana , bien ?
- ¿ Te lo has pasado bien ? - Sí .
[ profesora ] Como sabéis , la tierra está permanentemente girando
sobre su propio eje y a su vez gira alrededor del sol .
Mientras , la luna , que es un satélite ,
está girando alrededor de la tierra .
Pues bien , cuando la luna se interpone entre el sol y la tierra ,
se produce el fenómeno astronómico que llamamos eclipse solar ,
y la sombra de la luna se proyecta sobre la superficie terrestre .
Es un fenómeno interesante porque es subjetivo , es decir ,
depende del sujeto que lo mira .
No es lo mismo lo que vamos a ver nosotras hoy en Madrid
que lo que se podrá ver desde Barcelona o desde París .
Pasa de diapositiva , por favor .
En los eclipses podemos distinguir claramente dos zonas :
la zona de sombra , o umbra , y la zona de penumbra .
La zona de umbra es aquella ausente de luz , con oscuridad absoluta .
La zona de penumbra es lo que llamamos la zona de sombra frágil .
A lo largo de la historia , a los eclipses se les ha dado , desde la superstición ,
explicaciones muy variopintas .
Pasa de diapositiva , por favor .
En las culturas primitivas se creía que lo que ocurría en el cielo
era un reflejo de lo que ocurría en la tierra .
Por eso se creía también que durante los eclipses ,
la oscuridad reinaba por encima de la luz .
Así que en muchas culturas , se pensaba que los eclipses
eran buenos momentos para realizar todo tipo de sacrificios .
Cambia de diapositiva , por favor , incluso humanos .
De hecho , os lo explicarán luego en la clase de historia , los mayas ...
[ profesora continúa indistintamente ]
[ caen libros ]
Bueno , se nos ha hecho la hora .
Tenemos que ir a ver el eclipse , pero a la vuelta ,
explicaremos los distintos tipos de eclipse .
Sara , ayúdame con la ventana , por favor .
Las que no tengáis fotografía , la podéis coger de esta caja .
- ¿ De acuerdo ? - ¡ Sí !
Y acordaos de no mirar directamente al sol , siempre a través del negativo .
[ parloteo ]
- Espera , espérate un momento . - ¡ Tía , pero vamos !
- Un momento . - Chicas , para arriba .
- Rosa , apaga el proyector , por favor . - Sí .
Espera .
¿ Qué pasa ?
Hay que esperar a Diana .
¿ La repetidora ?
Sí , es que le dije lo que íbamos a hacer y se apuntó .
Pero , Rosa , tía , se supone que es una cosa entre nosotras .
Bueno , pues ahora es una cosa entre nosotras y Diana .
¿ Qué más te da ? Si es majísima .
Y además , ¿ tú te acuerdas de Manolo , el que tenía así el pelo parriba ?
¿ El que se mató con la moto ? Era su novio .
Pero ¿ para qué le cuentas nada ?
Mira , lo siento , se me escapó .
Además , todo el mundo sabe que funciona mejor con impares .
Ya está todo el mundo arriba .
Pista libre .
Begoña , ¿ qué porquería es esta ? Con esto no .
¡ Qué asco !
No os empanéis .
Es por aquí .
¡ Eh , esperadme !
Aquí .
[ asquea ]
Joder qué asco .
Oye , ¿ habéis hecho esto antes ?
Bueno , yo sí , en el pueblo .
Tú me habías dicho que también , ¿ no ?
Sí , tía , pero ... con papeles recortados y tal , ¿ sabes ?
Nunca así con una tabla en plan , oficial .
[ Rosa ] Dicen que puedes preguntar cualquier cosa ,
que te contestan la verdad .
No porque estén muertos significa que lo saben todo , ¿ no ?
¡ Shh !
- ¿ Qué has traído ? - Una foto .
¿ Qué es eso ?
Se necesita un objeto personal de la persona con la que se quiere contactar .
Una foto no es un objeto personal .
¿ Cómo que no ? Una foto es personal si es de la persona que aparece en ella .
Pues yo no me he traído nada de Manolo .
[ profesora ] ¿ Lo estáis viendo ? La luna empieza a morder el anillo .
¿ Veis el anillo ?
- Fíjate , es el anillo eso de ahí . - [ niña ] No me lo puedo creer .
[ profesora ] Mirad siempre por el ... Mira siempre con eso .
Es precioso .
[ niño ] ¡ Qué chuli !
[ Verónica en off ] Pone que hay que colocar el dedo índice sobre el vaso .
- [ Rosa ] Cerrad los ojos . - [ Diana ] ¿ Por qué ?
Porque así se contacta antes .
¿ Hay alguien aquí con nosotras ?
[ jadea ]
Yo no he sido , lo juro .
¿ Quién eres ?
¿ Quieres hablar con alguna de nosotras ?
[ Rosa en off ] ¿ Eres ... eres el padre de Verónica ?
¿ Quieres hablar con Verónica ?
Uve ,
e ,
o .
Veo . ¿ Ves ? ¿ Qué ves ?
Una cosita .
Joder , ¿ eres gilipollas ?
Gilipollas serás tú , sé perfectamente que lo estás moviendo .
[ graznido de aves ]
Vero , ¿ lo has movido tú ?
[ Rosa ] ¿ Quién eres ?
[ grita ] ¡ Está quemando !
Vero ...
Vero , ¿ qué pasa ?
[ Diana y Rosa gritan ]
¡ Vero ! Vero , ¿ qué pasa ?
[ Diana ] Rosa , ¿ qué está pasando ?
- [ Rosa ] ¡ Vero ! - [ Diana grita ]
[ Rosa ] Vero , ¿ estás bien ? ¿ Qué ha pasado ?
- Las velas . - [ Diana grita ]
[ Rosa y Diana gritan ]
Busca la linterna .
- ¡ Diana , la linterna ! - ¿ Dónde está ?
- ¡ Por ahí ! - Rosa , no veo .
- Joder . - ¡ Aquí está ! La tengo .
Vero .
[ Diana jadea ] La tabla está rota .
[ Rosa ] ¿ Dónde está Verónica ?
¿ Verónica ?
¡ Verónica !
¡ Diana ! ¡ Diana , ve a por ayuda !
- ¡ Pero , tía , ya ! - Nos la vamos a cargar .
- ¡ Venga , ya ! ¡ Venga ! - ¡ Joder , cállate !
¡ Verónica !
¿ Qué te pasa ?
¿ Qué estás diciendo ?
[ susurra indistintamente ]
[ grita ]
[ médico ] Verónica .
¿ Me escuchas ?
[ Verónica ] ¿ Qué me ha pasado ?
Has sufrido un desmayo .
Sigue mi dedo .
Hemos intentado localizar a tu madre , pero no lo hemos conseguido .
[ Verónica ] Está trabajando .
¿ Te había ocurrido antes , desmayarte así ?
No .
¿ Habías desayunado ?
Sí .
¿ Eres diabética ?
¡ Verónica ! ¿ Me quieres atender ?
No sé .
Azúcar en la sangre , ¿ tienes ?
No lo sé .
Antecedentes de diabetes en tu familia .
No , creo que no .
¿ Habías tomado algún estupefaciente ?
- ¿ Porros , pastillas ? - No .
- ¿ Seguro ? - Seguro .
¿ Estás con la menstruación ?
- ¿ Cuántos años tienes , Verónica ? - Quince .
¿ Y no tienes la menstruación ?
Probablemente hayas tenido una bajada de tensión .
Puede que tengas una deficiencia de hierro .
Si puedes sería conveniente que hoy comieras algo de carne roja .
Descansa unos minutos aquí . Las clases están a punto de terminar .
Qué guay , es chulísimo .
- ¡ Niñas ! - Jolín , siempre nos toca esperarte .
- ¿ Qué te ha pasado en la mano ? - Nada .
Me he caído en el patio y me he cortado con unos cristales .
- ¿ Me dejas ver la herida ? - ¿ Y Rosa ?
- Ya se ha ido . - ¿ No me ha esperado ?
Te has perdido el eclipse el sol . Se ha puesto negro del todo .
The Sun was black .
Ha sido chulísimo .
- ¿ Tú por qué no estabas ? - Estaba en la enfermería .
Oye , no le podéis contar nada a mamá .
¿ De qué ?
De que me he cortado , ¿ vale ?
A nadie ...
- A nadie nada nunca ... - A nadie nada nunca ...
[ todos ] Ni de ti , ni de mí ni de ninguna de nosotras .
Venga , vamos .
[ suena claxon ]
- ¿ Qué pasa , Irene ? - La hermana Muerte te está mirando .
Pero si es ciega , ¿ qué dices ? No puede ver nada .
She 's blind .
- [ Irene ] ¿ Blind no es sorda ? - [ Lucía ] No , sorda es deaf .
[ suena radio indistintamente ]
- [ Lucía e Irene ] ¡ Hola , mamá ! - [ Madre ] Hola .
- ¿ Me das para los marcianos ? - Bueno , cógelo tú .
- Pero una partida y a casa , ¿ eh ? - Los postres , coño .
¿ Mamá ?
- Habla bien delante de los niños , hombre . - ¿ Mamá ?
[ Madre ] Dame los postres de la siete .
[ Verónica ] Para un momento , por favor .
Qué manía con taparte la cara con lo bonita que la tienes .
Mamá .
Ahora te doy los tuppers , te he puesto también macarrones para la noche .
Recoge al nene y a comer a casa .
¡ Venga !
Me muero de hambre . Me hacen ruido las tripas .
- [ Nene ] Son pedos . - [ Lucía ] A ver si te los tiras tú .
Pedos .
Irene , toma , calienta la comida .
¿ Por qué yo ? Es que siempre me toca a mí .
Antoñito , quítate el jersey y lávate las manos .
Porque yo soy la preferida .
[ Lucía ] ¿ Qué es eso ?
Nada . Venga , a poner la mesa .
[ cae objeto ]
[ cae objeto con fuerza ]
[ mochila se cae ]
Vero .
¿ No te he dicho que a poner la mesa ?
Tú vigila .
- [ Lucía canta ] - [ Verónica ] ¿ Así ?
[ Irene ] Sí .
[ Lucía ] Y luego , delante del sol ,
había ... estaba como negro , se ponía negro ...
¡ Era la luna !
¿ Es que no te enteras de lo que nos ha explicado la profesora de ciencias ?
Es que , mira , imagínate que hay una bola negra y otra ... amarilla .
Y la bola negra se pone ... tapando a la bola amarilla , que es el sol .
- ¿ Irene , traes leche ? - [ Irene ] Ve tú .
¿ Piedra , papel o tijera ?
¿ Piedra , papel o tijera ? Un , dos , tres , ya .
- [ Irene ] Toma . - [ Lucía ] No , la que gane tres .
[ Irene ] ¿ Piedra , papel o tijera ? Un , dos , tres , ya .
¿ Piedra , papel o tijera ? Un , dos , tres , ya .
[ Lucía ] Victoria .
[ Irene ] Qué tramposa .
¿ Yo tramposa ? Serás tú la tramposa .
[ Lucía ] Cuando tú ganas , yo no te digo nada .
[ Irene por radio ] No queda leche en la nevera , cambio .
Hay en la galería , cambio .
¿ Verónica ?
Verónica , ¡ hola !
Irene , ven , que la Vero se ha congelado .
[ Lucía ] ¡ Verónica !
¡ Verónica !
[ Lucía grita ] ¡ Verónica !
- Menos mal que ponía abre fácil . - [ Lucía ] ¡ Verónica !
¿ Qué ha pasado ?
- No te movías . - [ Nene ] Y has vomitado .
- [ Irene ] ¿ Estás bien ? - Estoy bien .
Recoged esto , por favor .
- [ suena teléfono ] - [ Lucía ] ¡ Voy yo !
Sí , yo se lo digo .
Vale , adiós .
- ¿ Quién era ? - Rosa .
¿ Y por qué no me la has pasado ?
Ha dicho que no podía venir , que se iba con su madre a unos recados .
Pero ¿ no te ha dicho que me pusiera ?
No .
[ madre de Rosa ] ¿ Sí ?
Hola , soy Verónica . ¿ Está Rosa ?
[ madre de Rosa ] ¡ Ay , Vero , hola ! No , no está .
Pero si acaba de llamar .
Si acaba de salir por la puerta con Diana .
Pensaba que habíais quedado las tres .
- ¡ Nena ! - Sí .
Yo es que llegaré un poco más tarde .
[ madre de Rosa ] Bueno , pues dile que no se olvide
que a las ocho tiene que estar de vuelta .
- Sí , ahora le digo . - Venga , bonita , hasta luego .
Tiempo para disfrutar
Centella , Centella
[ Irene ] Nueve .
[ Lucía ] Cuatro .
- Niñas , poneos los pijamas . - Shh ...
[ Lucía ] Siete . ¡ Estás en el baño !
No vale , te lo ha chivado la Vero , empecemos otra vez .
Me da tiempo para disfrutar Centella
Antoñito , vale ya , que pareces un loro de repetición .
Si no te la sabes , ¿ para qué la cantas ?
[ voz en off ] ¡ Te estoy viendo !
Oh , tiempo para mí
Oh , tiempo de vivir
Centella me da tiempo para disfrutar
Centella
Niñas , portaos bien .
[ golpe fuerte ]
Date fuerte , ahora vengo .
Niñas , por favor .
[ Lucía ] ¿ Qué ?
Oh , tiempo para mí Tiempo de vivir
Ella me da tiempo para disfrutar
Vente ya , vente ya
[ pitido electrónico ]
[ Nene ] ¡ Vero !
¡ Antoñito !
¡ Antoñito ! Antoñito , ¿ qué pasa ?
- Vero . - Está ardiendo .
[ Nene llora ]
¿ Qué ha pasado ?
¿ Qué es esto ?
Quema .
¿ Has tocado el grifo ?
Yo no he hecho nada .
[ Verónica ] Un , dos , tres , ¿ qué es ?
- [ Nene ] Pájaro . - No .
Flor .
No . Perro . Date la vuelta .
Un , dos , tres , ¿ qué es ?
- Globo . - Sí .
Nene , siento mucho haberte puesto el agua tan caliente .
- No has sido tú . - ¿ Qué ?
No has sido tú .
¿ Qué has dicho , nene ?
Mañana no me haré pis .
[ televisión ] Centella me da Tiempo para disfrutar
Centella , Centella
Centella me da brillo con facilidad
Oh , tiempo para mí Oh , tiempo de vivir
Centella me da tiempo para disfrutar
Centella , Centella
[ suena Hechizo de Héroes del Silencio ]
[ puerta rechina ]
¿ Qué hacéis aquí ?
[ voz masculina susurrando ] Verónica ...
Verónica ...
¿ Papá ?
[ grita ]
Verónica ...
[ ahogándose ]
[ jadea ]
Antoñito , ¿ qué pasa ?
Se me ha escapado .
¿ Son las ocho y media ?
[ Lucía ] ¿ Por qué siempre es culpa de Verónica ?
- ¡ Por favor , un segundo ! - ¡ No cierre !
- Por los pelos , ¿ eh ? - Gracias .
Las leyendas de Bécquer solían comenzar
con una introducción que transportaba al lector a un pasado remoto .
Uno de los personajes advertía en la prohibición
a la cual debía atenerse el protagonista .
Y a continuación , ese personaje principal
traspasaba el límite permitido y sufría el castigo que merecía tal infracción .
Alonso y Beatriz mueren por la imprudencia de Beatriz
al obligar a Alonso a subir al Monte de las Ánimas
el Día de Todos los Santos .
En El Beso , Lope de Ayala ataca a su capitán
por profanar la estatua de Doña Elvira .
En fin , nadie escapa a las consecuencias
que acarrea traspasar el límite que divide la realidad de la fantasía .
Si sacáis vuestros ejemplares de las Leyendas ,
vamos a leer juntas el principio de El Monte de las Ánimas .
Eh , bien . Empiezo yo misma .
" La noche de difuntos me despertó a no sé qué hora el doble de las campanas .
Su tañido monótono y eterno me trajo a las mientes esta tradición que oí hace poco " .
- ¿ Sí ? - ¿ Puedo ir al baño ?
Claro .
" Una vez aguijoneada , la imaginación es un caballo que se desboca y al que no ... " .
¿ Sabes cuando entras en una casa en la que acaban de hacer torrijas ?
El rastro que dejan es muy claro .
Ese olor a canela .
A pan frito .
A leche caliente .
Y si cierras los ojos , parece que tienes el plato delante .
Casi puedes morderlas .
Yo era profesora de Lengua y Literatura .
Lo de las torrijas es una metáfora .
- ¿ En qué curso estás ? - Primero de B.U.P.
Entonces , ya sabes lo que es una metáfora , ¿ verdad ?
Y también sabes que no estamos hablando de repostería .
- ¿ Tú fumas ? - No .
Pues mejor .
- Le llaman la hermana Muerte . - Lo sé .
¿ No le molesta ?
Me gusta .
Suena mejor que sor Narcisa , ¿ no crees ?
¿ Qué tienes en la mano ?
¿ Cómo sabe que tengo algo ?
No siempre hacen falta los ojos para ver .
¿ Me lo acercas ?
Lo que habéis hecho aquí es muy peligroso .
Yo solo quería hablar con mi padre .
No se trata de con quién quieres hablar , sino de con quién hablas .
Y si no es mi padre , ¿ quién es ?
- Tú tienes hermanos , ¿ verdad ? - Tres .
Pues tendrás que protegerlos .
Pero ¿ protegerlos de qué ?
No os mováis .
No os mováis ...
Pero si estoy yo sola .
No , no estás sola .
Alguien respondió a tu llamada .
Y ahora camina contigo .
No te muevas .
[ hablando en otro idioma ]
En nombre de Jesucristo Nuestro Señor , sepárate de este cuerpo que no es el tuyo .
[ suena campana ]
Se acabó el recreo , niña .
Corre .
A ver si te libras .
[ parloteo ]
Rosa .
Hola .
¿ Quién es ese ?
Oh , Felipe , el compañero de mi primo en la FP .
¿ Qué querías ?
¿ Estás enfadada conmigo ?
¿ Yo enfadada por qué , Vero ?
Ayer no viniste a casa .
Ya , pero porque tenía que acompañar a mi madre .
¿ No te lo dijo tu hermana ?
Es por lo de ayer , ¿ verdad ?
Mira , la ouija es una tontería ,
son solo decir chorradas y mover un vaso .
Tú también notaste algo .
[ Diana ] ¡ Rosa !
También lo viste , ¿ a que sí ?
¿ Ver el qué ?
Desde ayer estoy viendo ...
Rosa , va , que tenemos que irnos pitando que va a cerrar el híper .
- ¿ Tú te vas a venir ? - ¿ Adónde ?
Es que , tía , los padres de Rosa se van este fin de semana
y vamos a hacer una fiesta en su casa mañana .
¿ Por qué no me lo has dicho ?
Tía , te lo está diciendo ahora .
Además , tampoco creo que puedas , ¿ no ?
Vas a tener que cuidar de tus hermanos .
Vamos .
- Vero , pásate si puedes . - Vamos , tía , que llegamos tarde .
[ Irene ] Vale ya , Lucía , deja de copiarte de mis deberes , ¡ siempre estás igual !
[ Lucía ] Pero si son los mismos , qué aburrimiento .
¡ Ya , Antoñito , ya , vete a tu habitación a jugar !
Lucía y tú deberías hacer los deberes y no copiarte de los de tu hermana ,
que así no vas a aprender nada .
Yo cuando me los copio me los aprendo también .
Menudo morro .
[ Lucía ] Pero si los vas a hacer igualmente , ¿ qué más te da , egoísta ?
[ Irene ] Siempre estás igual , pues algún día , podrías hacerlos tú ,
y yo me los copio , ¿ no ?
Pues lo podemos hacer a piedra , papel o tijera ,
¡ pero es que a ti te salen mejor !
[ Lucía ] No es que salgan mejor es que ...
[ Monja en off ] Tú tienes hermanos , ¿ verdad ?
Pues tendrás que protegerlos .
[ Irene ] Representando Madrid , ¡ Lucía Gómez , de 19 años !
Es médica , abogada , socorrista y bombera .
Y hay un secreto que nadie sabe sobre Miss Madrid , ¡ que es un robot !
No se nota nada que es un robot .
Este robot es una inteligencia superlista .
Miss Madrid , próximamente aspirante a ser ¡ Miss España !
¿ Qué es eso ?
Una cosa que hemos hecho en clase .
- Qué feo . - [ Irene ] Toma , Miss Madrid . ¡ Tatitata !
[ suena timbre ]
[ Irene ] ¿ Conquistará la corona de Miss España ? ¿ Sí o no ?
¡ Próximamente en cines !
Miss Madrid tiene 25 años , siete hijos y le encanta cantar ...
- ¿ Quién es ? - La Josefa .
[ jadean ]
- ¿ Y tu madre ? - En el bar .
Claro .
¿ Se puede saber qué estáis haciendo ?
- ¿ Qué pasa ? - Las lámparas .
¿ Qué estáis bailando o qué ? ¡ Que no paran de moverse las lámparas !
Nosotros no estamos haciendo nada .
¿ Ah , no ? Pues a mí parece que se me va a caer el techo encima .
Y además , mira lo que te digo ,
me ha salido un manchurrón enorme negro encima justo de tu habitación .
¿ Tenéis humedades ?
No lo sé , luego se lo digo a mi madre .
Bueno , eso será si la ves , ¿ no ?
Con las carreras que pegáis , vais a dormir bien .
Joder con los niños .
Mierda .
¿ Qué hacéis despiertas ?
[ pitido electrónico ]
Lucía , no tiene gracia , veo vuestra habitación desde aquí .
[ Lucía ] Ayúdanos , tú le has llamado .
No dejes que nos haga daño .
[ pitido electrónico ]
[ retumba ]
¡ Irene !
¡ Lucía !
¡ Niñas , despertad !
[ Irene ] ¡ Vero !
¿ Qué haces ?
¡ Había alguien aquí , os quería hacer daño !
¡ Aquí no hay nadie !
No podemos verlo , pero está aquí .
¡ Mirad ! ¡ Ha quemado los amuletos !
Coged los colchones , vamos . Vamos a dormir juntas en el salón .
Voy a por Antoñito .
Wake up . Wake up It 's Benahavís
[ mujer en televisión ] ¿ La cerveza qué hace ahí ?
Vero .
Duerme .
¿ Por qué me estabas ahogando ?
Yo no te estaba ahogando .
Te estaba protegiendo .
¿ De quién ?
De algo malo que ha entrado en casa .
¿ Quién ha entrado en casa ? La Josefa .
No . Un ente del otro lado .
Un ser maligno .
Un fantasma .
Un espíritu .
No tengas miedo , yo os protegeré .
Porque eres la mayor . Me gusta que seas mi hermana mayor .
Y a mí que tú seas la pequeña .
No soy la pequeña , soy la mediana , porque Irene salió después .
Es verdad .
Venga , a dormir , yo me quedo vigilando .
- ¿ Qué pasa ? - ¡ Ah , es fiesta mayor en Benahavís !
[ ruido estático ]
[ retumba ]
- [ Lucía ] Vero ¿ qué pasa ? - [ Irene ] ¿ Qué pasa ?
Ha vuelto .
¿ Qué es esto ?
[ ambas ] ¡ Mamá !
Pero ¿ se puede saber qué está pasando aquí ?
[ Irene ] Había un hombre malo que quería matar a Lucía .
Lucía , ¿ estás bien ? ¿ Ha entrado alguien en casa ?
No , no ha entrado nadie , ya estaba dentro .
Bueno , Vero ...
No ha pasado nada , mamá .
Pero ¿ ha entrado alguien en casa o no ha entrado nadie en casa ?
- No . - [ Irene ] Sí .
Voy a llamar a la Policía .
Un espíritu .
- [ Madre ] ¿ Qué ? - Sí , un fantasma .
Yo no lo he visto , pero Vero sí .
¿ Habéis estado viendo películas de miedo otra vez ?
Un poco .
Tranquila , mamá , que la Vero nos protege del espíritu .
Venga , vamos a recoger todo y a la habitación .
Y tú a tu cuarto .
- Mamá , pero ... - Ni pero , ni pera , ¡ a tu cuarto !
¿ Qué ha pasado ?
- Dime . - Nada .
[ suspira ]
Tus hermanas son muy pequeñas y tienen mucha imaginación ,
no le puedes meter esas ideas raras en la cabeza porque luego les cuesta dormir .
¿ Tú cómo sabes si les cuesta o no les cuesta ?
Tú nunca estás en casa , no sabes lo que pasa aquí .
¿ Y qué es lo que pasa aquí ?
Quiere hacernos daño .
- Pero ¿ quién ? - No lo sé .
Lo he llamado yo , mamá , con la ouija .
¿ Has estado jugando a la ouija con tus hermanas ?
Con mis hermanas no , con Rosa .
Pero ¿ por qué juegas a esas cosas tan macabras ?
Quería hablar con papá .
Ya sé que a ti te da igual , tienes sus fotos metidas en una caja para no verlo .
No digas eso .
- Yo solo quería hablar con él . - ¡ Basta ya !
Estás leyendo demasiado esas cosas y te están afectando mucho .
Es la verdad .
Vero , necesito que crezcas .
Necesito poder contar contigo , porque estoy sola .
Yo sí que estoy sola .
No me lo estás poniendo nada fácil , estoy muy cansada .
Mañana seguimos hablando .
[ suena Hechizo de Héroes del Silencio ]
¡ Vero , levántate !
¡ Despierta !
¡ Vamos !
Idos de aquí , dejadme dormir .
- ¡ Tenemos hambre ! - ¡ Venga vaga !
- ¡ Hay muchas cosas que hacer ! - [ ambas ] ¡ Tenemos hambre !
- ¡ Ah ! Pero ¿ qué haces ? - ¡ Tenemos hambre !
¡ Idos , dejadme en paz !
¡ Venga , vamos , levántate !
¿ Quieres jugar a un juego ? Te va a gustar , venga , dame el brazo .
¿ Qué dices ?
[ Verónica grita ]
[ Irene y Lucía ríen ]
¡ Mamá !
¡ Ayúdame , mamá !
¡ Mamá ! ¡ No !
[ Irene tararea ]
[ ruge ]
¡ Mamá !
¿ Mamá ? ¡ Ayúdame , mamá !
No te escucha .
Necesito que crezcas .
¡ Mamá !
[ jadea ]
[ silbido ]
[ retumba ]
¿ Habéis hecho el desayuno ?
Espera a que termine Cajón Desastre .
¡ Siempre igual , me tenéis harta !
Espera .
¿ Qué hace este cuento aquí si no sabes leer ?
Ha venido papá a leérmelo .
¿ Cómo ?
- ¿ Papá ? - Esta noche viene otra vez .
¿ Qué más te ha dicho ?
Que me va a llevar adonde está él .
Antoñito , escúchame .
Si vuelve a venir , quiero que no le escuches , ¿ vale ?
Que te tapes los oídos .
¿ Cómo te tapas los oídos ?
Muy bien , así .
Y que me llames a mí , ¿ vale ?
Que grites muy fuerte mi nombre , ¿ vale ?
¡ Niños , nos vamos !
- ¡ Hola , mamá ! - Hola , ¿ qué hacéis aquí a estas horas ?
- Vamos , Irene . - Mamá , tengo que ir a casa de Rosa .
¿ Ahora ?
Es por una cosa de deberes . Pueden quedarse aquí , ¿ no ?
- Sí . Pero ¿ vienes pronto ? - Sí .
[ Verónica ] Tienen razón . Es usted una vieja loca .
Entonces , ¿ por qué has vuelto ?
Porque usted también puede ver las sombras , como yo .
[ se ríe ] A lo mejor estamos igual de locas las dos .
Hace mucho tiempo que intenté dejar de verlas .
Esto me lo hice yo , ¿ sabes ?
Pero entonces no sabía que no hacen falta los ojos para ver .
No sé qué hacer para protegernos .
Los amuletos no funcionan . No le asustan las cruces .
¿ La cruz ? Dios no tiene nada que ver .
No le metas en esto .
¿ Cómo puedo hacer que se vaya ?
De la misma manera que le dejaste entrar .
Tiene que volver a cruzar la puerta que tú abriste .
Tienes que cerrar esa puerta .
Y luego tendrás que destruirla .
¿ Tengo que destruir la ouija ?
¡ La puerta !
Hay que hacer bien lo que se hizo mal .
¿ Qué pasa ?
Hermana , ¿ otra vez ?
No sé cómo se apaña para bajar hasta aquí .
¿ Y tú qué haces aquí en sábado ?
La hermana me está ayudando con un trabajo .
Está ella para ayudar , sí .
Por aquí , hermana .
La respuesta está en los libros .
Mira qué buen consejo te da la hermana .
Hay que hacer bien lo que se hizo mal .
Cuidado , hermana .
[ murmullando ]
Hay que hacer bien lo que se hizo mal .
Nunca se da por finalizada una sesión sin ...
¿ Sin qué ?
[ Verónica en off ] Hay que hacer bien lo que se hizo mal .
Hay que hacer bien lo que se hizo mal .
Nunca se da por finalizada una sesión sin despedirse .
Aquello de lo que no te despides se queda contigo .
Si no acaba con éxito , inténtelo de nuevo en otra ocasión .
[ Sor Narcisa ] Hay que hacer bien lo que se hizo mal .
[ murmullos indistintos ]
¡ Eh , al final has venido !
Rosa , ya sé lo que hay que hacer .
- ¿ Por qué has traído eso ? - Tenemos que volver a hacerlo .
Pero ¿ qué estás diciendo ?
No nos despedimos , y de lo que no te despides , se queda contigo .
- Pero ¿ de qué estás hablando ? - Lo pone aquí .
Deja de decir tonterías .
- Rosa , tenemos que volver a hacerlo . - Guarda eso .
- Venga , vamos a tu cuarto . - Verónica , por favor .
- ¿ Y Diana ? - Verónica , tranquilízate .
- ¿ Y Diana ? ¿ Dónde está Diana ? - Verónica , guarda eso .
- ¡ Diana ! ¡ Vamos a tu cuarto ! - ¡ Verónica !
- ¡ Diana ! - ¡ Verónica !
¡ Diana !
¿ Habéis visto a Diana ?
¡ Verónica !
¡ Diana !
¿ Has visto a Diana ?
¿ Habéis visto a Diana ?
- ¿ Esta es la amiga de Rosa ? - ¿ Adónde vas ?
- ¡ Diana ! ¿ Habéis visto a Diana ? - No . ¿ Quién es Diana ?
- ¡ Diana ! - La que faltaba .
- ¡ Diana ! - Pero , tía , ¿ de qué vas ?
¡ Diana !
¿ Dónde está Diana ? Rosa , ¿ dónde está Diana ?
- ¡ Diana , ven ! - ¿ Qué le pasa ?
- ¿ Qué coño haces ? - ¡ Diana , tenemos que hacerlo !
- ¿ El qué ? - Tenemos que estar las tres .
¡ Déjame en paz ! ¡ Estás loca !
- ¡ Vamos , Diana ! - ¡ Para !
- ¡ Diana , vamos ! - ¡ Que me sueltes ! ¡ Que me dejes !
- ¿ Qué haces ? - ¡ Vamos !
¡ Diana ! ¡ Rosa !
- ¡ Rosa ! - Las locas fuera , ¿ eh ?
- ¡ Rosa ! - A tomar por culo .
Rosa , tenemos que volver a hacerlo .
Verónica , ¿ no te acuerdas , verdad ?
¿ De qué ?
El otro día me dijiste algo al oído .
¿ Qué te dije ? ¡ Dímelo , Rosa !
Me dijiste que ibas a morir hoy .
- ¿ Qué ? - Vero , lo siento .
¿ Qué has dicho ?
Estábamos asustadas , no sab ...
¿ Qué es eso ?
- ¿ Te has mordido tú ? - No , no he sido yo .
Venga , vamos .
¡ Rosa !
¡ Ana , una caña !
¡ Mamá !
[ hombre ] ¡ Perdona , bonita , que no eres hija del cristalero !
[ hombre 2 ] Pero venga , hombre , pero tira , joder .
- [ Lucía ] ¿ Nos vamos ya a casa ? - Espérate .
Mamá .
¿ Dónde has estado todo el día ?
Llévate a los niños , no los puedo tener aquí siempre .
Helène , dame los tupper para los niños . ¡ Voy !
Mamá .
- Mamá . - ¿ Qué ?
Mamá , cierra el bar . Ahora , vámonos todo a algún sitio .
- Pero ¿ qué estás diciendo ? - Mamá , cuando tú estás en casa no viene .
[ en hazmerreír ] Otra vez con eso .
A ver , a mí me encantaría cerrar y cenar con vosotros , pero no puede ser .
- [ hombre ] ¡ Venga , Ana , que me piro ! - ¡ Voy !
A ver , mira ,
¿ por qué no nos vamos al Retiro mañana a pasar el día , como hacíamos antes ?
¿ Qué te parece , hago los bocadillos y comemos ahí ?
¿ Quieres ?
[ Helène ] ¡ Ana ! ¡ El tupper !
¡ Cógelos tú !
Niños , nos vamos .
- Por fin . - Vamos , peque .
- ¿ Nos vamos ya a casa ? - Sí , nos vamos ya .
[ Madre ] ¡ Verónica !
¡ Verónica !
[ comentarista en televisión ] ... se puede llevar la pelota ...
- Ana , coño . - ¡ Gol !
... el primer gol del partido para el Rayo Vallecano ...
[ sor Narcisa en off ] Hay que hacer bien lo que se hizo mal .
- Vamos a jugar a un juego . - [ Lucía ] ¿ A qué ?
Vamos a jugar a un juego en el que tenéis que hacer lo que yo os diga .
Pues vaya caca de juego .
Coged las velas , las que hay en el primer cajón .
Antoñito , pinta este dibujo en las paredes del pasillo .
- Vale . - Venga .
La pared la pinto yo .
Mamá te va a castigar sin salir hasta que tengas 40 años por lo menos .
Venga , id moviendo los muebles , necesitamos tener sitio .
[ relampaguea ]
Tú no , tenemos que ser tres . Siéntate ahí .
Vosotras , cerrad los ojos .
¿ Hay alguien aquí con nosotras ?
- ¿ Quién hay con nosotras ? - Shh ...
¿ Estás aquí ?
Sí .
Nos hemos reunido aquí para despedirte .
Tienes que irte de aquí .
No .
Te lo ordenamos . Repetidlo , niñas .
[ ambas ] Te lo ordenamos .
Esta no es tu casa .
[ Verónica ] ¡ Fuera de aquí !
¡ Esta no es tu casa !
¡ Fuera de aquí !
" Para finalizar correctamente la sesión y despedirse
es conveniente que los participantes entonen un mantra o una canción suave " .
Eso tampoco lo hicimos .
¿ Qué es un mantra ?
No lo sé .
Pero dice que también vale una canción suave .
¿ Cuál ?
Una que nos sepamos las tres .
Centella .
Centella me da tiempo para disfrutar
Centella , Centella
Centella me da tiempo para disfrutar ...
- [ retumba ] - [ jadea ]
[ Lucía ] ¿ Qué es eso ?
Centella , Centella
Tiempo para mí Tiempo de vivir
Centella me da tiempo para disfrutar
Centella , Centella ...
[ rechina puerta ]
¡ Venga , chicas , no paréis , no podemos parar !
Centella me da tiempo para disfrutar
Centella , Centella
[ ruidos espeluznantes ]
Tiempo para mí Tiempo de vivir
Centella me da tiempo para disfrutar
Centella , Centella
[ ruido electrónico ]
Tiempo para mí Tiempo de vivir
¡ Vamos , no os paréis !
Centella me da tiempo para disfrutar
Centella , Centella
[ Lucía ] ¡ Qué asco , huele mal !
Tiempo para disfrutar
[ Verónica ] ¡ Lucía , no pares !
Centella , Centella
Centella me da tiempo para disfrutar
[ retumba ]
Centella , Centella
Tiempo ...
[ retumba ]
[ Verónica ] ¡ Seguid cantando , no hagáis caso !
Esperadme aquí , niñas .
No te vayas .
[ Verónica grita ]
¡ Está aquí !
[ policía por teléfono ] Policía , dígame .
¡ Ayuda ! ¡ Ayuda , por favor !
Sí , tranquila , por favor , cálmate para que pueda entenderte .
- ¿ Qué sucede ? - ¡ Ayúdennos !
¡ Ha entrado !
¿ Hay alguien dentro de la casa ?
Tranquilízate . Vamos a mandar a alguien en seguida ,
necesito que me des tu dirección .
- Calle Gerardo Núñez número 8 . - [ niñas lloran ]
Antoñito , quieto , ¿ qué haces ?
¡ Antoñito !
¡ No !
¡ Está en el baño !
¡ Antoñito !
Está en el baño .
¿ Antoñito ?
Antoñito , ¿ estás bien ?
¿ Estás bien ?
Las niñas .
¡ Niñas !
Niñas , ¿ dónde estáis ?
Irene , ¿ dónde está tu hermana ?
¡ Irene !
¡ Lucía , vámonos !
¡ Salid ! ¡ Corred !
¡ Vamos , corred !
Ostia , Paco , la pasma ,
pero ¿ qué pasa ?
¡ Niñas , corred más rápido , vamos !
¡ Daos prisa !
¡ Vamos , corred , niñas , corred !
¡ Abrid la puerta !
¡ Vero !
¿ Dónde está Antoñito ?
[ Irene ] ¡ Vero !
¡ Vero !
[ niñas ] ¡ Vero !
[ niñas llorando ]
¡ Mamá !
¿ Qué ha pasado ?
¿ Dónde está Antoñito , dónde está Vero ?
¿ Dónde está Vero ?
¡ Antoñito !
¿ Antoñito ?
[ Antoñito ] Vero .
Antoñito , ven .
Vero .
Antoñito , soy yo .
No .
Si vuelve a venir , quiero que no le escuches , ¿ vale ?
Que te tapes los oídos .
Y que me llames a mí , ¿ vale ?
Que grites muy fuerte mi nombre .
Vero .
[ sor Narcisa en off ] Tú tienes hermanos , ¿ verdad ? Pues tendrás que protegerlos .
[ Lucía ] Tranquila , mamá , que la Vero nos protege del espíritu .
[ Madre en off ] Estás leyendo demasiado esas cosas y te están afectando mucho .
Estás leyendo demasiado esas cosas y te están afectando mucho .
¡ Vero ! ¿ Qué haces ?
¡ No podéis verlo , pero está aquí !
¿ Por qué me estabas ahogando ?
[ Verónica en off ] Yo no te estaba ahogando , te estaba protegiendo .
- [ Verónica ] ¿ Has tocado el grifo ? - [ Antoñito ] Yo no he hecho nada .
[ Verónica ] ¡ Antoñito !
[ Verónica en off ] Nene , siento mucho haberte puesto el agua tan caliente .
Nene , siento mucho haberte puesto el agua tan caliente .
[ Rosa ] ¿ Lo has movido tú ?
¿ Te has mordido tú ?
No has sido tú .
[ sor Narcisa ] Alguien respondió a tu llamada .
Y ahora camina contigo .
[ Verónica ] Si no es mi padre , ¿ quién es ?
Si no es mi padre , ¿ quién es ?
Soy yo .
[ Antoñito ] Vero .
Eh , chiquitín , ven aquí , ven aquí , tranquilo .
Ven aquí , ven conmigo .
Está mamá ahí .
¿ Dónde está Vero ?
Vero está muy bien .
Pellicer , que suban los sanitarios .
Repito , que suban los sanitarios .
[ niñas lloran ]
¡ Vero !
¡ Hija !
[ golpe seco ]
[ policía por radio ] Inspector .
Adelante .
La niña acaba de morir .